# 実装ガイドライン
::: warning 注意
以下に記載された各項目を全て満たせばWCAG2.1 レベルAに準拠できるわけではありません。実装時におけるアクセシビリティ対応のファーストステップとして、まずはこれを、という内容を各達成基準の達成方法からピックアップしたものが、本ガイドラインの内容になります。
:::
## 実装・マークアップ
- `header`, `main`, `nav`, `footer`等の要素を適切に利用する。または、これらが`role`属性で明示されている。`role="search"`については、対応するHTML要素がないので、明確に意味づけするのであれば`role="search"`が必要。
- リスト又はリンクのグループに、`ul`、`ol`、`dl`を用いる。
- `h1`～`h6`要素を使い、コンテンツの見出しをセマンティックにする。
- 表は`table`要素を使い、マークアップする
- 開始タグ及び終了タグを仕様に準じて使用する。
- 要素は仕様に準じて入れ子にする。
- `id`属性を重複させない。
- 単語内の文字間隔を調整する際には、CSSの`letter-spacing`を利用する。
- DOMの順序と表示順序を一致させる。
## ページ
- `html`要素の`lang`属性に、デフォルトの自然言語を指定する。
- `title`要素に、各ページのタイトルを設定する。
- コンテンツの各セクション開始位置に見出しを作成する
- コンテンツへ直接移動できるリンクを、各ページの先頭に追加する
## 操作
- フォーカスを受け取れる要素の使用、`tabindex`属性の付与、`focus`擬似クラスの併用を行い、ウェブページのすべての機能をキーボードだけでも操作可能にする。
- キー要素でフォーカス可能な要素が、適切な順序でフォーカスを受け取る事ができるようにする。
- 埋め込みの動画、自動再生するカルーセル等の動きのあるコンテンツは、ユーザーがコンテンツを一時停止させて、一時停止したところから再開できるようにする。
- モーダルやポップアップメニューを開いた場合、マウスクリックだけでなく、ESCキーでも閉じることができるようにする。また、モーダルの最下部までフォーカスした際、次のフォーカスがモーダルの先頭になるように制御する。
- フォーカスを受け取ったときに、ユーザーが意図しない変更が起こらないようにする。（フォームが自動送信される、次のページが開く等）
- データの入力時やフォーム要素の選択時に、EnterキーまたはSpaceキーで確定せずにコンテキストの変化（画面が更新される等）が起こらないようにする。

## フォーム
- 入力フォーム等で入力エラーを表示させる場合、エラーとなっている入力項目の近くにエラーメッセージを表示し、なおかつ、エラーの理由を具体的に説明する。
- テキストラベルとフォームコントロールを関連付けるために、`label`要素を使用する
- `label`要素を使用できない場合は`title`属性を利用する
- 可視ラベルとアクセシブルな名前を一致させる
- ユーザーが入力するフォームについては、`label`要素を利用し、フォームコントロールとラベルを明示的に関連付ける

## 画像
- `img`要素の`alt`属性を利用する
- 非テキストコンテンツに対して`aria-labelledby`を使用する
- 長い代替テキストが必要な場合は`longdesc`属性を用いる
- 背景やアイコンなど装飾目的の画像はCSSで実装する逆に、意味のある画像は背景画像にしない。（印刷時に表示されないことがある）
- 支援技術が無視すべき画像に対して、`img`要素の `alt`テキストを空にして、`title`属性を付与しない

